

Definizione protocollo  OBC-IO "OnBoardComputer I/O controller" (Scheda custom con micro atmel) <->  OBC  "OnBoardComputer" (Tablet android)


Il protocollo attualmente è composto da una serie di semplici stringhe di comandi testuali, in modo da poter facilmente eseguire debug e inviare comandi manuali da una console.



Comandi da OBC a OBC-IO


PING

	Inviato da OBC ad OBC-IO per verificare la presenza e comunicazione. OBC-IO deve rispondere con "PING"

LED,n,s
	Comando dei led presenti nel modulo RFID dietro il parabrezza. n : numero del led,  s : stato  ('0'/'1' oppure 'ON'/'OFF')

DOORS,s
	Comando di apertura/chiusura portiere. s: stato ('0': Chiude , '1': Apre)

LCD,m
	Invia un messaggio da scrivere sul display del modulo RFID. m : testo del messaggio (non delimitato da apici e con eventuali spazi)

ENGINE,s
	Comando di abilitazione del motore. s : stato ('0': disabilitato, '1' : abilitato)

TARGA,t
	Programma la scheda OBC-IO con la targa del veicolo (utilizzato per codificare la trasmissione bluetooth. Tendenzialmente non necessario per comunicazione seriale)

REBOOT
	Comanda un riavvio della scheda OBC-IO

CHARGE,s
	Comanda la linea di alimentazione e ricarica del tablet. s : stato ('1' oppure 'ON'  : attiva la carica ,  '0' oppure 'OFF' : disattiva la ricarica)

+	
	Attiva invio periodico stringa stato veicolo
-
	Disattiva invio periodico stringa stato veicolo	




Segnali inviati da OBC-IO a OBC :

!STARTED
	Segnala il boot della scheda OBC-IO
RFID id
	Segnala l'evento di passaggio di una card sul lettore rfid. id: identificativo univoco della card. Codificato come stringa esadecimale.

!CAR1 status
	Stringa inviata periodicamente (tip. 5 sec) con lo stato del veicolo. Lo status è una stringa di attributi del tipo  KEY1=val1,KEY2=val2,....
	Lo status viene analizzato da OBC, le eventuali chiavi sconosciute vengono ignorate senza errori. Attualmente le chiavi principali sono :
	RPM= giri motore
	LVL= livello carburante (in litri)
	SPD= velocità veicolo
	KM=  chilometraggio assoluto veicolo
	AV=  tensione batteria
	Q=   Quadro acceso (1/0)
	VER= Versione firmware (stringa)
	


NOte:

* Tutti i comandi,segnali e parametri sono case insensitive
* Tutti i comandi ricevuti possono essere terminati da CR o da LF o CR+LF
* Tutti i segnali sono terminalti da CR
	

